気象庁では、「梅雨の時期に関する情報」を発表し、梅雨入り・梅雨明けについて速報的に発表している。その当日までの実際の天候経過と、主に週間天気予報を根拠にした今後の天気の「予想」をもとに、「◯◯地方は梅雨入り／梅雨明けしたとみられる」と発表するのだ。

　今年（２０２２年）は、６月だというのに西〜東日本では早くも真夏のような天気となっている所が多く、「もう梅雨明けか？！」という声がすでにあちこちから聞かれる。今年は、判断が非常に難しい。

■ 「梅雨明け」はどのように決めるか？
　「梅雨」は、初夏から真夏にかけて季節が移ろう際に、日本付近で曇りや雨の日が多くなる季節現象である。つまり、梅雨の後＝梅雨が明ければ真夏がやってくるわけであり、平たく言えば「真夏が来た」と根拠を持って判断できれば「梅雨明け」の発表となる。先述の通り気象庁が判断して発表するのだが、実は具体的な数値などの基準はなく、様々な資料を分析して、総合的な判断となる。10月上旬，美國有三個重磅的政治新聞。國人熟知的是，震驚全世界、美國總統川普感染新冠病毒、入院出院，重返白宮，以及大選前唯一一場的副總統辯論會。國人並不熟知的則是，聯邦調查局破獲一個重大案件，13個企圖綁架密西根州長的白人極端主義者，因為想要綁架民主黨籍州長惠特默女士被逮捕，消息一出，震驚全美國。

